Documentacion Base de Cairo
Para que se puedan crear efectos visuales como oscilaciones oh animaciones
de carga en conky debemos entender que usa las matematicas
para poder aminar

Cairo Funciona como un "pincel invisible" que sigue coordenadas, aqui estan las
funciones que se estas unsando y se pueden explicar de la siguiente forma:

-> cairo_arc(cr, x, y, radio, angulo_inicio, angulo_fin)
  ↳ Esto lo que hace es dibujar el arco de los angulos que se miden en 
  radiantes, un circulo completo es de 0 a 2 Pi.

-> cairo_set_line_width(cr, grosor)
  ↳ define el grosor es la linea del pincel

-> cairo_set_soruce_rgba(cr, r, g, b, a)
  ↳ Drfine el color los valores van de 0 a 1
  ejemplo: 0.5 es la mitad de la intensidad

-> cairo_stroke(cr)
  ↳Es la orden de "pintar" la linea que se traza con el acro

-> cairo_fill(cr)
  ↳Rellena el interior de la figura que trazaste
  
Concepto de Animacion en Conky
conky no tiene una linea de timepo real pero tiene un control de actualizaciones
 -- ${updates} -- Se puede caputrar el numero en lua para crear movimiento
 La logica de oscilacion
 Para que algo se mueca de atras hacia adelante (como una pantalla de carga)
 usamos la funcion -- Seno(math.sin) --

  -->El valor de sin(x) simepre ocila entre -1 y 1
  __>Si multiplicamos eso por el tiempo (updates) se obtiene un valor que sube
  y baja rapidamente dando eso que busco

Ejemplo de implementacion: "Efecto scanner"
si Quiero hacer un arco que "de vueltas o oscile dentro de un circulo"
puedo añadir una fucion como la que ya tengo en draw_bg.lua

function draw_oscillator(cr, x, y, radius)
    --1. Obtinene el numero de acrualizaciones para usarlo como "tiempo"
    local updates = tonumber(concky_parse('${updates}'))
    --2. Calcular el angulo que cambie el tiempo
    --El 0.1 controla la velocidad de la animacion
    local move = updates * 0.1
    local start_angle = move
    local end:angel = move + (math.pi / 2) -- un cuarto de circulo

    --3 Dibujar el efecto visual
    cairo_set_line_width(cr, 2) --Linea delgada para el efecto
    cairo_set_source_rgba(cr, 0, 1, 1, 0.5) --cian semi-trasparente
    cairo_arc(cr, x ,y, radius - 10, start_angle, end_angle)
    cairo_stroke(cr)
end
    
y luego en el conky_main se llama como lo describimos
-- draw_oscilator(cr, 70, 230, 35)

Ideas para que intente probando esto

Efecto Latido(Pulse)
↳En lugar de cambiar el angulo, cambia el radio usando sin
-> local dynamic_radius = radius + (5 * math.sin(updates * 0.2))

Efecto de Carga (Loading Spin)
↳Usa un arco pequeño que da vueltas de 360° (2pi radianes) sin detenerse
-> local angle = (updates % 20) / 20 * 2 * math.pi

Color que respira
↳Cambia el canal alfa (Trasparente) con el tiempo
--> local alpha = 0.5 + 0.5 * math.sin(updates * 0.1) 
    cairo_set_source_rgba(cr, r, g, b, alpha)

El Loop De dibujo
Es importante recordar que cada vez que update:interval (en el .conkyrc) se cumple:
    
    1- conky borra la ventana
    2- llama a conky_main
    3- lua ejecuta todas tus funciones de dibujo desde cero
    4- se muestra la nueva imagen
por eso, si el update_interval es muy alto (ej. 1.0), las animaciones se veran "trabadas"
Para efectos fluidos, se suele baja a 0.1 o 0.2, aunque consume un poco mas de la cpu.


 

